Optymalizacja kombinatoryczna \\ Algorytm aproksymacyjny

### 2006-11-26 ok/doc/paper.tex
git-svn-id: https://forge.caliper.pl/scm/svn/private-memfis@132 14f08429-6e20-0410-a26c-ef81b9fd1c62

\sloppy

@@

@@

\subsubsection{Wnioski koñcowe}
Powy¿sze rozwa¿ania prowadz¹ do dwóch g³ównych wniosków:
\begin{enumerate}
\item Najlepsza wartoœæ \emph{tabus} wynosi ok. 30\% mo¿liwych ruchów.
\item Najlepsza wartoœæ \emph{chances} jest z pewnoœci¹ wiêksza od \emph{tabus}, w ogólnoœci im wiêksza, tym lepsza (ale uwaga na czas obliczeñ).
\end{enumerate}

\subsection{Testy wydajnoœciowe}
Ostatnim z etapów eksperymentu by³ test wydajnoœciowy, który mia³ na celu pokazanie jak algorytm zachowuje siê dla ró¿nych liczb zadañ przy ustalonych wczeœniej parametrach. Wykres na rysunki \ref{fig:speed} przedstawia wyniki pomiarów, oraz idealnie dopasowane do nich krzywe wielomianowe. Potwierdza to w sposób ostateczny wyznaczon¹ z³o¿onoœæ rzêdu $O(n^2)$.

>>>>

@@

\tableofcontents

@@

\subsubsection{Wnioski koñcowe}
Powy¿sze rozwa¿ania prowadz¹ do dwóch g³ównych wniosków:
\begin{enumerate}
\item Najwiêkszy wp³yw zarówno na jakoœæ jak i czas ma parametr \emph{distance}. W praktyce najlepiej stosowaæ wartoœci rzêdu kilka-kilkanaœcie, w zale¿noœci od oczekiwanej jakoœci i dostêpnego czasu.
\item Najlepsza wartoœæ \emph{tabus} wynosi ok. 30\% mo¿liwych ruchów.
\item Najlepsza wartoœæ \emph{chances} jest z pewnoœci¹ wiêksza od \emph{tabus}, w ogólnoœci im wiêksza, tym lepsza (ale uwaga na czas obliczeñ).
\end{enumerate}

\newpage
\subsection{Testy wydajnoœciowe}
Ostatnim z etapów eksperymentu by³ test wydajnoœciowy, który mia³ na celu pokazanie jak algorytm zachowuje siê dla ró¿nych liczb zadañ przy ustalonych wczeœniej parametrach. Wykres na rysunku \ref{fig:speed} przedstawia wyniki pomiarów, oraz idealnie dopasowane do nich krzywe wielomianowe. Potwierdza to w sposób ostateczny wyznaczon¹ z³o¿onoœæ rzêdu $O(n^2)$.
